OBJ GERAL - oque sao as estruturas condicionais e e  como utilizá-las

PERCURSO-
ETAPA 01- IF/IF-ELSE/ELIF
ETAPA 02 - IF ANINHADO
ETAPA 03 - IF TERNÁRIO

ETAPA 01 - IF/IF-ELSE/ELIF

O QUE SÃO?
A estrutura condicional permite o desvio de fluxo de controle quando determinadas expressôes lógicas são atendidas

IF (SE)
Para criar uma estrutura condicional simples, composta por um único desvio, podemos utilizar a palavra reservada if (se). O comando irá testar a expressão lógica, e em caso de retorno verdadeiro as ações presentes no bloco de código do if serão executadas.

Exemplo:
saldo = 2000.0
saque = float(input("Informe o valor do saque:"))

if saldo >= saque:
    print("Realizando saque!")

if saldo < saque:
    print("Saldo insulficiente!")    


IF/ ELSE (SE/OUTRO)
Para criar uma estrutura condicional com dois desvios, podemos utilizar as palavras reservadas if e else. Como sabemos se a expressão lógica testada no if for verdadeira, então o bloco de codigo do if sera executado. Caso contrario o bloco do else sera executado.

exemplo:
saldo = 2000.0
saque = float(input("Informe o valor do saque:"))

if saldo >= saque:
    print("Realizando saque!")
else:
        print("Saldo insulficiente")


IF/ELIF/ELSE
Em alguns cenarios queremos mais de dois desvios, para isso podemos utilizar a palavra reservada elif. O elif é composto por uma nova expressão logica, que sera testada e caso retorne veradadeiro o bloco de codigo do elif sera executado.
Não existe criar grandes estruturas condicionais, pois elas aumentam a complexidade do codigo.

Exemplo:
opcao = int(input("informe uma opção: [1] Sacar \n[2] Extrato: "))

if opcao == 1:
        valor = float(input("Informe a quantia para o saque: "))
        # ...
elif opcao == 2:
        print("Exibindo o extrato...")
else:
        sys.exit("Opção inválida")


ETAPA 02 - IF ANINHADO
IF ANINHADO
podemos criar estruturas condicionais aninhadas, para isso basta adicionar estruturas if/elif/else dentro do bloco de codigo de estruturas if/elif/else
EXEMPLO:
if conta_normal:
        if saldo >= saque:
                 print("Saque realizado com sucesso!")
        elif saque <= (saldo + cheque_especial):
                 print("Saque realizado com uso do cheque especial!")
elif conta_universitaria:
         if saldo >= saque:
                 print("Saque realizado com sucesso!")
         else:
                 print("saldo insulficiente")


ETAPA 03 - IF TERNÁRIO
IF TERNARIO
O if ternario permite escrever uma condição em uma única linha. Ele é compsoto por tres partes, a primeira parte é o retorno caso a expressão retorne verdadeiro,
a segunda parte é a expressão lógica 
e a terceira parte é o retorno caso a expressão não seja atendida.

Exemplo
status = "Sucesso" if saldo >= saque else "Falha"

print(f"{status} ao realizar o saque!)