Quais são as estruturas de repetição disponíveis em Python?
For e while

Quais são as estruturas condicionais disponíveis em Python?
if /else/elif

Qual a função principal da indentação em um programa Python?
para o interpretador conseguir determinar onde um bloco de comando começa e termina

Qual o comando utilizado interromper o ciclo de iteração dos comando for e while?
break

O comando while é usado para percorrer um objeto iterável. Faz sentido usar while quando sabemos o número exato de vezes que nosso bloco de código deve ser executado.
falso

Qual o comando utilizado para pular um ciclo de iteração dos comando for e while?
continue

Range é uma função built-in do Python, ela é usada para produzir uma sequência de números inteiros.
verdadeira
